---
title: "二四年12月日记"
layout: article
---

很清楚自己应该要干什么，但是却……无动于衷。恨自己没有多读几本书。

### 2024-12-02

昨天和同学去周边爬山。好难爬。然后回来很累，十一点就躺下了，今天八点半起床，腿很酸。又不想去所里了，又颓废了。无奈。头有点疼，吃了一片止疼药，也不清楚来源是啥……唉。

我好废物，毫无自我认同感。怎么办。

下午有一个课，必须去学校了。

### 2024-12-04

太好了……把Latex的两个软件配置好了……太难了我。

https://qnscholar.github.io/2020-03/sublime-latex-setup/

https://www.latexstudio.net/archives/51449.html

这两篇挺有用的。累累累回家！！六点半了都。这个星期没怎么学，搞latex去了哈哈。

### 2024-12-07 

待在公寓～ 感觉自己胖了好多……怎么办。减肥 啊。

### 2024-12-10

今天11点到所…最近一直吃吃吃，胖了好多好多～咋办呀。

### 2024-12-14

《有意识分裂》

每个人可能都有两幅面孔，不是人格分裂的意思，而是有意识的可以自我感知到在不同环境下会不由主的发生一些变化。

初中的时候我就感觉到了，我在老师面前和同学面前声音的声线会发生变化。在老师面前，我的声音会变得尖细一些，可能是由紧张而导致的。同学面前就是普通声音。上大学了就没有这种感觉了，虽然在老师面前一样慌张。

越发感受到性格是无法简单改变的，它需要强大的意志力。一个不会交谈或社交的人，即使有很多机会摆在面前可以去锻炼自己，若没有决心一样徒劳。这又是涉及另一话题了。只想说的是，人各有性格，虽无好坏，但总有利益分别。

常常想起中学时代的一些人一些事，虽上大学后都无交集，那些记忆也是历历在目。不管是初中还是高中，结束某一阶段后，我会默默陆陆续续的在某些时候删除那些联系方式，即使曾经大家在学校多么友好。自私点说，其实单方面删除也无非就是因为我以后应该不会再联系你了，我也对你的生活和未来不再感兴趣了。当然，我必然不会当面和他们这样说。所以，每个人表面上说的，和背地里做的，很可能代表着截然不同的两幅面孔。哪有人总是表里如一的呢。

以上仅个人观点，也可能是想为自己之前所做过的事找一些开脱。总是想起，要是我那时候，那现在还会是这样吗。有些心结就是死结，应该斩断。但是想斩断的时候，又会回想起一些零零碎碎的回忆，然后又开始自责起当时的自己。如此循环。

出来读书，有人说我勇敢。其实并不是勇敢，只是没有预知“危险”而已。就像科学可以预知一些未发生的事，那是因为这是人们掌控着理论、数据，有足够的时间从而去做出判断。而一个人在当下，因为没有经验且时间有限，很能会因为一念之差，错误像细胞分裂一样，呈指数级趋势无法回头。

可能本来就没有什么正确的答案，一切都是看似作为主观的简答题，结果是只有一个选项的单项选择题罢了。


2024.12.14 11:36 
BRUNO BAKERY&CAFE

买了个秤，今天晚上刚好100斤……明天早上和sjn相约好跑步了！跑5公里吧就。

### 2024-12-15

我要改变！！！！！！

我要自律！！！！！！

不能做事三心二意！！！！！！！！

从锻炼打卡200卡开始！！！！


8:00 起床<br>
9:00 - 18:00 在校<br>
18:00 - 21:00 吃饭/整理/看视频/运动/洗澡<br>
21:00 - 22:00 练习吉他<br>
22:00 - 23:00 练习英语/日语<br>
23:00 - 1:00 学习

能做到吗……

### 2024-12-17 

最近开始健身了。目前已经打卡连续两天200卡路里！获得母上240元奖励！加油～